 جابه‌جایی مورد استفاده قرار می‌گیرد. خودرو با نام‌های
ماشین و اتوموبیل نیز شناخته می‌شود.این وسیله با هدف جابه‌جایی انسان و همچنین بار طراحی و ساخته شد.به‌طور کلی می‌توان
گفت، خودرو از چهار بخش اصلی تشکیل شده است.این بخش‌ها به ترتیب شامل موتور، سیستم انتقال قدرت، سیستم تعلیق و در نهایت
بدنه هستند.البته باید توجه داشته که هر کدام از این بخش‌ها از هزاران قطعه ریز و درشت ساخته شده‌اند که عملکرد صحیح خودرو
به آن‌ها بستگی دارد.خودرو برای حرکت نیاز به یک منبع قدرت هم دارد، که عمدتا از سوخت فسیلی مانند بنزین و گاز بدست می‌آید.
در سال‌ها اخیر، به دلیل ایجاد آلودگی ناشی از احتراق بنزین، خودروسازی‌های معتبر در دنیا به سمت ساخت خودرو با منبع انرژی
پاک مانند برق و هیدروژن گام برداشته‌اند.

خودرو یکی از مهم‌ترین اختراعات در طول تاریخ حیات بشر به‌حساب می‌آید.این وسیله به قدری بر زندگی انسان تاثیر گذاشته است
که امروزه حتی نمی‌توان دنیای بدون آن را حتی برای یک لحظه متصور شد.با اختراع خودرو زندگی انسان‌ها سرعت و کیفیت بالاتری
کسب کرد.اول از همه، مدت زمان جابه‌جایی میان دو مکان به طرز چشمگیری کاهش یافت.