
        امروزه، شرکت خودروسازی فورد در حدود پنج میلیون خودرو در سال تولید می‌کند. فورد فوکوس، فورد فیستا، فورد
        اکسپلورر و فورد فیوژن از جمله خودروهای ساخته شده توسط این شرکت است.
        
        بدون شک، مرسدس بنز یک برند باکیفیت دیگر در زمینه خودرو به حساب می‌آید. این شرکت آلمانی از ادغام دو شرکت مطرح بنز و مرسدس
        در قرن بیستم تاسیس شد. امروزه، محصولات شرکت مرسدس بنز در زمره خودروهای لوکس و لاکچری به‌شمار می‌روند. از ویژگی‌های باز
        خودروهای مرسدس بنز می‌توان به زیبایی، کیفیت، سرعت، راحتی و ایمنی بالا اشاره کرد. اس ال کا، اس ال اس ای ما جی، جی ال ای و
        اس ال آر از جمله کلاس‌های محبوب مرسدس بنز هستند.

    