
        امروزه، در دنیا برندهای بسیار متفاوتی از خودرو وجود دارد؛ اما همه آن‌ها از کیفیت و محبوبیت یکسانی برخوردار نیستند.
        تویوتا یکی از جمله برندهای برتر است که محصولات آن به اقصی نقاط دنیا صادر می‌شود. این شرکت ژاپنی به کیفیت و طول عمر بالای
        خودروهای برند خود معروف است. شرکت تویوتا در سال 1926 و توسط ساکیشی تویودا تاسیس شد و فعالیت خود را در حوزه نساجی شروع
        کرد. 
        
        خط تولید خودرو این شرکت در سال 1937 راه‌اندازی شد. تویوتا کرولا و کمری از مدل‌های معروف شرکت تویوتا به حساب
        می‌آیند.
        
        هیوندای یکی دیگر از برندهای برتر خودرو در دنیا به‌شمار می‌رود. این غول خودروسازی دنیا در سال 1947 و در کره جنوبی تاسیس
        شد. با این حال، این شرکت فعالیت خودروسازی خود را حدود بیست سال بعد یعنی در سال 1967 آغاز کرد. شرکت هیوندای به طور متوسط
        در سال چیزی در حدود چهار میلیون خودرو تولید و به سرتاسر دنیا صادر می‌کند. جنسیس، آزرا و سانتافه از جمله محصولات پرفروش
        شرکت هیوندای هستند.

        فورد نیز در میان برندهای برتر خودرو قلمداد می‌شود. این شرکت آمریکایی کار خود را در اوایل قرن بیستم توسط فردی به نام هنری
        فورد تاسیس شد.
                