
    خودروهای پیکاپ طوری طراحی شده‌اند که بتوان در پشت آن‌ها میزان
    قابل توجهی از بار را قرار داد. این نوع ماشین را می‌توان مانند یک وانت لوکس و مجلل فرض کرد که بیشتر برای مصارف شخصی مورد
    استفاده قرار می‌گیرد. تویوتا هایلوکس از جمله نمونه رایج خودروهای پیکاپ محسوب می‌شود. این خودروها در قاره آمریکای جنوبی
    به ویژه در میان مردمان ایالات متحده آمریکا بسیار محبوب است.
    
    یکی دیگر از انواع خودرو، اس یو وی است. خودروهای اس یو وی در ایران تحت عنوان شاسی بلند شناخته می‌شود. در واقع، به
    خودروهایی که ارتفاع آن‌ها از سطح زمین زیاد است، خودروی اس یو وی می‌گویند. خودروی سانتافه و پرادو دو نمونه از خودروهای اس
    یو وی تلقی می‌شوند. همچنین، به نوع کوچک‌تر خودروهای اس یو وی، کراس اور می‌گویند. خودروی پورشه ماکان یک خودروی کراس اور
    به حساب می‌آید.
  
    برخلاف تصور خیلی از افراد که فکر می‌کنند لیموزین یک برند است، اما در واقع به نوع طراحی خودرو اشاره دارد. یکی از
    ویژگی‌های بارز خودروهای لیموزین، داشتن بیش از چهار درب است.
  
    اما این تنها ویژگی لیموزین نیست. 
    