
    از نمونه‌های آشنا از خودروهای کلاس D می‌توان به
    سمند، پراید 132، پژو پارس و زانتیا اشاره کرد.
    
    خودروهای کلاس E، یکی از انواع خودروهای نیمه لوکس به‌شمار می‌روند. این دسته از خودروها اندازه بزرگتر از خودروهای معمولی و
    رایج دارند. با توجه به فضای داخلی بزرگی که دارند، طیف گسترده‌ای امکانات رفاهی از قبیل مانیتور و سیستم تهویه هوای مجهز در
    آن قرار داده شده است. خودروهای کلاس E از لحاظ امنیت در سطح بسیار بالایی قرار داشته و در تصادفات شدید عملکرد قابل قبولی
    دارند. شاید بتوان گفت تنها نقطه ضعف این دسته از خودرو مصرف سوخت بالای آن است. یکی از برندهای معروف که در زمینه تولید
    خودروهای کلاس E فعالیت دارد، شرکت بی ام و است.
  
    خودروها در یک سایز دیگر نیز تولید می‌شود؛ خودروهای کلاس D. خودروهای کلاس D از لحاظ ابعاد بزرگترین انواع خودرو هستند و
    فضای داخلی جادار و راحتی دارند. خیلی‌ها این دسته از خودروها را تحت عنوان خودروهای لوکس می‌شناسند. خودروهای کلاس D را با
  
    استفاده از به روزترین تکنولوژی‌ها تولید می‌کنند، به طوری که از لحاظ امنیت، کارایی و راحتی در بالاترین سطح قرار دارند.
    