
    خودروهای هاچ‌بک معمولا ابعاد کوچکی
    دارند و برای رفت و آمدهای شهری گزینه بسیار مناسبی محسوب می‌شوند. خودروی پراید 111 و پژو 206 جزو خودروهای هاچ‌بک به حساب
    می‌اید.
        
    فست‌بک یکی دیگر از شکل‌هایی بدنه است که خودرو را می‌توان بر اساس آن دسته بندی کرد. خودروی فست‌بک ترکیبی از طراحی خودروی
    سدان و هاچ‌بک است. قسمت انتهایی خودروی فست بک دارای برجستگی و شیب تندتری به نسبت خودروی هاچ‌بک است. این طراحی باعث شده
    تا خودرو ظاهر زیبا و اسپرتی داشته باشد. خودروی پورشه پاراناما از جمله خودروهای با طراحی فست‌بک محسوب می‌شود.

    
    یکی دیگر از انواع خودرو بر اساس شکل بدنه، استیشن است. خودروهای استیشن ترکیبی از خودروی سدان و هاچ‌بک در نظر گرفته
    می‌شود. این نوع از خودرو دارای صندق عقب بزرگتری به نسبت خودروهای سدان هستند و تا سقف خودرو فضا در اختیار کاربران قرار
    می‌دهد. همین موضوع باعث شده تا خودروهای استیشن به یکی از ایده‌آل‌ترین انواع خودرو برای مسافرت تبدیل شود. این نوع خودروها
    در کشورهای اروپایی از محبوبیت بیشتری برخوردار است.
  
    پیکاپ یکی دیگر از انواع طراحی بدنه خودرو به‌شمار می‌رود. 
    