
    خودروهای لیموزین، در محور
    میانی خود کشیدگی زیادی دارند و همین امر باعث شده تا نسب به خودروهای معمولی دیگر، ظاهری درازتر داشته باشند. این نوع
    خودروها، بیشتر جنبه تجملاتی داشته و برای جابه‌جایی شخصیت‌های معروف مورد استفاده قرار می‌گیرد.
    
    اصطلاح رودستر برای اشاره به خودروهایی مورد استفاده قرار می‌گیرد که طراحی آن برای جای دادن دو سرنشین است. در برخی از
    کشورها خودروهای دو سرنشین را با نام اسپایدر هم می‌شناسند. خودروهای رودستر در دهه 1930 طراحی و ساخته شد و به سرعت به یکی
    از محبوب‌ترین مدل‌های خودرو به ویژه در میان جوانان تبدیل شد.